# 帮助文档

[[toc]]

## 新人必读

### 1. 为什么第一次安装后没有内容？

本应用是一款内容聚合阅读工具，不直接提供内容。需导入本地书籍文件或配置内容源后方可使用。

### 2. 正文出现缺字漏字、内容缺失或排版错乱怎么办？

可能是替换净化规则导致。请先关闭替换净化并刷新，若恢复正常则说明净化规则存在误配。关闭后仍有问题，请点击源链接查看原文是否一致，若不一致再进行反馈。

## 导入源相关

### 1. 如何导入本地导入源文件？

1. 打开本应用
2. 点击"**我的**"——"**导入源管理**"
3. 点击右上角选择"**本地导入**"
4. 选择导入源文件所在的路径
5. 点击导入源文件导入

::: tip 注意
导入源格式后缀有 `.txt` 和 `.json`，其中 `.json` 文件在某些情况下可能无法导入，需要修改后缀为 `.txt`
才可导入。
:::

### 2. 如何新建导入源？

1. 复制导入源代码
2. 点击"**我的**"——"**导入源管理**"
3. 右上角"**⁝**"——"**+ 新建导入源**"
4. 进入后点击右上角"**⁝**"——"**粘贴源**"
5. 粘贴完成后点击上方保存按钮

::: tip 注意
如果导入源有错误或者复制不全会显示格式错误，请重新复制。
:::

### 3. 校验导入源显示失效就说明导入源不能用了吗？

校验仅作为参考，显示失效不代表导入源不可用。

## 本地/WebDav 远程书籍相关

### 1. 目前支持哪些格式的本地书籍？

目前支持 TXT 和 EPUB 格式。

### 2. 如何导入本地/WebDav 远程书籍？

- **本地**：在书架页面点击右上角"**⁝**"，选择"**添加本地**"，授予相关权限后即可导入本地书籍。也可在文件管理器中使用本应用打开相关书籍。
- **远程**：在主页面点击右上角"**⁝**"，选择 **WebDav 书籍**，正确配置好后即可看到上传的远程书籍，点击 *
  *加入书架** 按钮导入即可。

### 3. 如何上传本地书籍到 WebDav 远程？

长按本地书籍，进入书籍详情页，点击右上角"**⁝**"，选择 **上传 WebDav**，等待几秒后即可上传到远程。

或进入书籍缓存页面，点击右上角"**⁝**"，选择 **导出到 WebDav**，在书籍导出时便可同时上传到远程。

### 4. 导入 TXT 文件提示 "LoadTocError" 或 "List of empty" 是怎么回事？

- 请先去应用详情中确认是否授予了本应用"读写手机存储"的权限。
- 自动识别目录失败，可能是相关目录规则未开启，请点击右上角的换源按钮手动更换目录规则。

如果尝试所有规则均无法识别，请在 GitHub 上提交 Issue 并附上相关 TXT 文件。

### 5. 如何下载书籍到本地？

把在线书籍加入到书架后，在书架页面点击右上角，选择"**离线缓存**"即可。

### 6. 如何自定义导出的 TXT 或 EPUB 文件名称？

- 点击"**离线缓存**"——"**导出文件名**"
- 使用方法：
    - 导出文件名支持 js 语法
    - 可用变量：`name`（书名）和 `author`（作者）
    - 示例：`name + " - " + author`

::: tip 注意
`name`、`author` 等变量与字符串的拼接都需要在 JSON 上下文环境中进行，即必须使用 `{}` 将变量与字符串包裹起来。
:::

### 7. 打开本地 TXT 文件显示乱码怎么办？

部分编码可能识别错误，建议先用文本编辑器转换为 UTF-8 格式。

### 8. 正文被识别为标题怎么办？

点击右上角更换目录规则即可。

## 书籍界面相关

### 1. 如何刷新书架？

在书架界面下拉即可刷新。

### 2. 书架界面书籍右上角的数字代表什么？

红色代表书籍有更新，灰色代表无更新，数字代表未读章节。

### 3. 如何查看书籍详情？

长按书籍即可查看。

### 4. 如何对书架上的书进行删除、切换书架的操作？

书籍详情页操作即可。

### 5. 如何禁止或允许某本书更新？

书籍详情页，点击右上角——"**允许更新**"。

### 6. 如何更换书籍封面、名字、作者或简介？

书籍详情页，点击右上角修改按钮。

### 7. 怎么使用自定义字体？

阅读界面——"**字体**"——点击右上角选择字体文件路径。

### 8. 目前支持哪些格式的字体文件？

目前支持 TTF 和 OTF 格式。

### 9. 书籍经常"正在加载中"怎么办？

在线书籍通常是由于源质量不好或不兼容引起的，可以换其它源多试试；本地书籍通常是目录规则问题，手动切换规则可以解决。

### 10. 书籍内容只有标题，正文内容是路径怎么办？

通常是缓存路径引起的，更换缓存路径即可。

### 11. 阅读时遇到"目录为空"、"加载失败"等情况怎么办？

在线书籍一般是源问题，切换或更新源即可。本地书籍请尝试手动更换目录规则。

### 12. 每章最后一页文字和横线背景对不齐怎么办？

请在"**设置**"——"**文字底部对齐**"选项中关闭底部对齐，再调整排版。

### 13. 图片章节只能看到第一页怎么办？

请先查看原网页是否正常，若正常，请在阅读界面点击右上角"**⁝**"，选择"**翻页动画(本书)**"
，将翻页动画更改为"**滚动**"。

### 14. 图片被缩放到一页中怎么办？

- **临时方案**：长按图片可以进行双指缩放。图片章节请先将翻页动画更改为"**滚动**"。
- **图片样式**：在阅读界面点击右上角"**⁝**"，选择"**图片样式**"——`full`。

## 替换净化相关

### 1. 替换净化是什么？

替换净化可以去除书籍内容里的广告、错别字、屏蔽词等。

### 2. 如何填写净化替换规则？

1. **第一行**：替换规则名称
2. **第二行**：分组
3. **第三行**：替换规则，填写需要被替换的内容
4. **第四行**：替换为，填写想替换成的内容（留空表示删除）
5. **第五行**：替换范围，选填书名或源名（留空则对所有书籍和源生效）

::: tip 注意
如常规去除方法去除不掉，则需要勾选"使用正则表达式"，同时第三行里的替换规则也需要按照正则表达式来填写。
:::

## 备份相关

### 1. 云备份在哪？

"**我的**"——"**备份与恢复**"——"**WebDav 设置**"。

### 2. 如何操作进行云备份？

1. 侧栏设置，WebDav 设置
2. 正确填写 WebDAV 服务器地址、账号和密码
3. 无需操作，APP 默认每天自动云备份一次

### 3. 关于云备份的相关说明

在正确设置好云备份的情况下，APP
默认每天自动云备份一次，当日多次手动云备份会对当日的旧云备份文件进行覆盖，并不会覆盖之前及之后不同日期的备份文件，每天所自动云备份的文件会按照日期进行命名。

### 4. 本地备份和云备份都能备份哪些内容？

书架、阅读进度、搜索记录、导入源、替换规则和 APP 设置等都会备份，基本涵盖所有内容。

### 5. 出现未知问题怎么办？

清除软件数据试试看，不行再进行反馈。

## 其他

### 1. 如何听书？

可以使用手机自带的朗读引擎，也可使用第三方如 Google 或小米等朗读引擎。

具体操作：安装 → 系统设置 → 其他高级设置 → 辅助功能 → TTS 输出 → 选择安装的朗读引擎。

### 2. 如何设置屏幕方向、屏幕显示时长等？

阅读界面——"**设置**"（可上划，下面还有其他设置）。

### 3. 搜索时感觉手机卡顿怎么办？

"**我的**"——"**其他设置**"——调低"**更新和搜索线程数**"。
