# WebDav 书籍简明使用教程

[[toc]]

> 本帮助页会在第一次进入时弹出，后续则不再出现，如想查看，请点击右上角 " **⁝** " > 帮助 查看此页。

本应用主要用作内容聚合阅读器，同时提供本地书籍管理功能（支持 EPUB、TXT 格式）。

本地书籍管理的一个常见问题是如何在多设备间同步阅读进度和书籍文件。更换设备后，原来设备上的本地书籍需要再次手动导入，操作较为繁琐。

本应用本身不提供云存储服务，但支持 WebDav 备份协议，可以利用 WebDav 来同步书籍。

## 前提条件

1. **配置好书籍存储位置**（WebDav 书籍下载存储到的位置）：依次点击 **我的 / 其他设置 / 书籍存储位置**
   ，选择书籍保存位置即可。

2. **配置好 WebDav 备份**（WebDav 书籍的保存位置）：**我的 / 备份与恢复 / WebDav 设置**。这里需要配置
   WebDav 备份的服务器地址、账号、密码。

## 上传书籍到 WebDav

配置好 WebDav 后，从主界面进入 WebDav 书籍页没有任何书籍显示，这是很正常的，因为我们 WebDav
的服务器上还没有任何书籍。

目前将书籍上传到 WebDav 的方式有三种：

### 方式一：App 上传已导入的本地书籍

长按已导入的本地书籍进入书籍详情 → 右上角 " **⁝** " 找到 **上传 WebDav** ，点击，等待几秒后即可上传成功。

### 方式二：App 上传已缓存的网络书籍

主界面右上角点击更多设置 → 点击缓存/导出，在此页面右上角 " **⁝** " 找到 **导出到 WebDav**
并勾选。那么在书籍导出的时候便会自动上传一份到 WebDav 服务器中。

### 方式三：使用客户端批量上传

对于大部分用户来说，App 上传足够了，但有些用户书籍数量可能比较大，更好的方式是使用您所使用的 WebDav
服务的客户端批量上传。

以您所使用的 WebDav 服务为例，下载对应平台的客户端安装运行，找到文件夹目录 `legado/books`
，这里就是存放书籍的位置，您可以批量将书籍上传到该文件夹下。

::: warning 注意
不管是使用上述的任何一种方式上传的书籍，为了确保上传无误，请您最好在上传书籍后进入 WebDav
书籍页检查是否能看到已经上传的书籍。
:::

## 下载 WebDav 书籍到本地

在 **WebDav 书籍页** 浏览已经上传的书籍，找到自己要下载的书籍，点击 **加入书架**
按钮，软件则会自动下载该书籍到本地并加入到书架中。

## 注意事项

部分 WebDav 服务有免费流量限额，对于同步 App 设置及少量书籍通常足够。频繁上传/下载大容量书籍时请注意用量，避免超出限额影响同步。

## 常见问题

### 进入 WebDav 书籍页提示 "获取 WebDav 书籍出错 webDav 没有配置"

这是因为没有配置 WebDav 同步服务，按照上文前提条件中提到的配置 Webdav 同步的方法配置好就行了。

### A 设备上传的本地书籍能否在 B 设备上看到？

如果 A 设备和 B 设备配置了相同的 WebDav 服务，那么 B 在 **WebDav 书籍页** 就能看到 A
上传的书籍。但是无法直接在书架上看到该书籍，目前必须自己在 **WebDav 书籍页** 找到该书籍手动点击 **加入书架
** 导入才行。

### 本地书籍的阅读进度/书签等是否同步？

可以同步。
